---
title: 简介
date: 2021-10-29
sidebar: false
---
<font color="#616AE5" size=3.5 style="line-height: 35px;">
&emsp;&emsp;<strong>地理与气象分析库（Geographic and Meteorological Analysis，简称 gma）</strong>，
</font>
<font size=3.5 style="line-height: 35px">
是基于 Python 制作的一个地理、气象数据快速处理函数包，其构建于 gdal、numpy、scipy、pandas 以及一些其他的优秀 Python 库之上。
</font>

<!-- more -->

## 主要功能

&emsp;&emsp;gma 是作者地理研学过程中成果的集合。且为每个函数配置中文的函数帮助说明，使用时只需调用对应的函数，设置相应的参数即可实现。

::: theorem 已包含的功能

+ **指数运算**（例如 NDVI、ET0、TVDI 等）。

+ **数学运算**（例如 RMSE、缺失值插补算法、时序数据平滑算法等数学及相关运算）。

+ **系统交互**（例如获取路径、重命名、压缩等操作）。

+ **空间杂项**（例如计算空间距离、面积、坐标转换等操作）。

+ **栅格处理**（例如栅格镶嵌、裁剪、重采样、重投影、格式转换、数据融合等）。

+ **矢量处理**（例如矢量裁剪、擦除、交集、融合、重投影等）。

:::


## 为何要构建这个库

&emsp;&emsp;对于大部分地学或气象学的学者来说，数据处理是一个很大的工程，动辄数小时或者数天的数据处理时间。如果没有很好的工具或者方法，在面对多时序（例如时序遥感数据），大尺度（例如全国范围）等数据分析研究时，就显得极为困难，因为数据处理本身就非常的耗时耗力。

&emsp;&emsp;几年前读研究生时，第一次初次接触遥感数据（以及气象数据），作为领域新人，面对庞大与复杂的数据，除了对数据、数据处理过程的一脸茫然，也对后续的研究不知所措。当然，在老师的带领下，逐渐入道 IDL，并利用 IDL 完成了所有数据的处理，开展了相关的研究；也学会了 ENVI、Arcgis 之类的工具；顺利的毕了业。

&emsp;&emsp;诚然，研究生阶段收获颇多。对数据以及数据处理也有了长远的进步，例如：可以使用批量处理 VBA 处理气象站点数据；利用 IDL 处理栅格数据（后续全部转为 Python 实现）；以及 SPPS、Origin 等专业软件的使用（虽然前期利用 Python 绘图，可能是因为懒，或者 Origin 过于方便，后期全部转为了 Origin ）；等等。也算为现在的想法奠定了基础。

&emsp;&emsp;不知何时起，萌生了一种将我所接触的遥感、气象数据处理方法与算法写成函数包汇总在一起的想法。后来工作过程中的实践也证明，这种方法对提高工作效率，对个人的成长进步非常有效。所以才有 gma 这个 Python 函数包。

&emsp;&emsp;希望可以得到各位专家、同仁和朋友的支持与信赖，也希望得到各位的认可以及反馈。

## 作者简介

::: theorem 自述

&emsp;&emsp;洛，毕业于中国农业科学院，是一名不见经传的小小算法工程师，家乡河南洛阳，当前在北京从事一份还凑活的工作。目前致力于完成一套中文版开源的遥感、气象及相关算法体系（简单来说就是汇集其他优秀的 Python 库，将常用的功能封装好），使各类常用流程简单化。

:::

&emsp;&emsp;期待与各位同学、同事与朋友的共同进步。



